---
permalink: /docs/Beginners_Guide_1.3/
title: " ویرایش داده‌های OSM"
---


ایجاد یا ویرایش داده‌های OSM

داده‌های OSM از عناصر زیر تشکیل شده‌اند:
	

* نقطه ها: نقاط نقاط منفردی هستند که یک محل خاص را نشان می‌دهند (مثل یک صندوق پستی). با دو یا تعداد بیشتری از نقاط می‌توان قطعات خط را کشید یا راه را رسم کرد.


*  راهها: یک راه خطی بین نقاط است که به شکل قطعاتی از خطوط متصل به هم نشان داده می‌شود. از راه برای ایجاد جاده، گذرگاه، رودخانه و غیره می‌توان استفاده کرد.


  * مسیر بسته: مسیرهای بسته راه‌هایی هستند که به طور کامل حلقه می‌شوند. از اینها برای محوطه‌هایی مانند بوستان، دریاچه، جزیره و ساختمان‌ها استفاده می‌شوند.


* رابطه مجموعهها: زمانی که راه‌ها و محوطه‌ها به طریقی به هم مرتبط باشند اما یک شکل واحد فیزیکی نداشته باشند، از مجموعه استفاده می‌شود تا مقوله کلی‌تری که آنها جزئی از آن هستند را توصیف کند. از مجموعه برای ایجاد عوارض نقشه مانند مسیرهای دوچرخه، محدودیتهای گردشی و محوطه‌هایی که به هم متصل نیستند استفاده می‌شود. یک مسیر طولانی مانند راههای بین استانی یا دورن استانی که دارای چندین قطعه میإشند نیز بایستی در یک مجموعه مجتمع کرد. مثالی دیگر پارک ملی است که در چند نقطه مجزا از هم واقع شده است. اینها هم بایستی در یک مجموعه با هم مجتمع شوند.


همه این عناصر می‌توانند در خود تگ داشته باشند که اسم، نوع جاده و غیره را توصیف کند. در بخش‌های بعدی درباره آنها توضیح می‌دهیم.



ویرایشگرها

* iD ویرایشگری با کاربری آسان است که به صورت پیش‌فرض با انتخاب دکمه "Edit" در وبسایت اصلی OpenStreetMap در دسترس می‌باشد، و برای مشارکت سریع ایده‌آل است. این ویرایشگر تحت مرورگر اجرا می‌شود و داده‌ها را همینطور که در اطراف کندوکاو می‌کنید، دانلود میکند.



* Potlatch 2 قبل از iD وجود داشت، هنوز هم توسط تعدادی از کاربران استفاده میشود، و هنوز در زیر دکمه کشویی 'edit' ("▼") وجود دارد. نیاز به ادوبی فلش دارد.



* JOSM یک ویرایشگر بسیار قابل گستزش است که بر اساس جاوا بوده و مستقل است و اجازه بزرگنمایی سیال، جرکت نقشه و اجازه ویرایش یک مجموعه داده ذخیره شده روی سیستم محلی را مر‌دهد قبل از آنکه تمامی تغییرات به صورت یکجا آپلود شود.


    
## مرحله بعدی 

[نکات کلی](/docs/Beginners_Guide_1.3.1)

