---
permalink: /docs/Beginners_Guide_1.1.1/
title: "استفاده از مسیرهای ضبط شده satnav (اختیاری)"
---

مسیرهای ردیابی شده توسط مسیرياب ماهواره‌ای

با این روش می‌توان هم شکل‌ها وهم جاده‌ها را اضافه کرد.

سیستم مسیریاب ماهواره‌ای کار می‌کند اما محدودیتهایی دارد. دقت دستگاههای در دست مصرف‌کننده‌ها محدود است (تقریباً ۷ متر) مگر اینکه از ابزارهای پیچیده و گرانی مانند RTKLIB، آنتن‌های صنعتی و چیپ‌های مخصوص ناوبری ماهواره‌ای استفاده شود.

اطمینان حاصل کنید که حالت 'متصل به جاده' یا 'قفل به جاده' دستگاه GPSتان خاموش باشد، والا یک کپی مستقیم از جاده را در دستگاه GPS ضبط خواهید کرد که قانون حق نشر و تکثیر را نقض خواهد کرد.

وقتی که داده را با دستگاه GPS جمع‌آوری می‌کنید (راهنمای سخت‌افزاری را ببینید)، لازم است داده‌های بیشتری اضافه شود تا جزئیات نقشه کامل‌تر شود: اسم خیابان‌ها، آمنیتیها و هرآنچه که می‌خواهید نقشه آنرا بکشید، این داده‌های اضافه را میتوانید با مداد و کاغذ یا ضبط صدا یا دوربین (دوربین تلفن همراه یا دوربین خبرنگاری) ثبت کنید.

* اطلاعات بیشتر در مورد چگونگی ضبط با GPS در ضبط مسیرهای GPS وجود دارد.
* بررسی GPSهای OSM برای انتخاب نوع دستگاهی که قصد دارید بخرید کمک‌کننده است.
* می‌توانید از نرم‌افزارهای منبع باز مختلفی برای پردازش اطلاعات استفاده کنید.
* عیب‌یابی GPS

با استفاده از JOSM، می‌توانید عکس‌ها را وارد کرده و با استفاده از برچسب زمان آنها در طول مسیر GPS قرار دهد. فرض بر این است که دوربین 'ثانیه' عکسی را که می‌گیرد ذخیره می‌کند. کسانی که از دوربین‌هایی استفاده می‌کنند که 'ثانیه' را ذخیره نمی‌کند، هربار که می‌ایستند تا عکس بگیرند، در اثر مجموعه نقاطی که ایجاد می‌شود می‌توان به سادگی آن عکس را به آن محل چسباند.  GPS و دوربین را ببینید.

## مرحله بعدی 

[تبدیل مسیر ردیابی شده به GPX (اختیاری)](/docs/Beginners_Guide_1.2.1)

[آپلود مسیر ردیابی شده](/docs/Beginners_Guide_1.2.2)