---
permalink: /docs/Beginners_Guide_1.2.2/
title: "آپلود مسیر ضبط شده"
---


## آپلود مسیر GPS

به محض اینکه یک فایل GPX حاوی مسیر GPS داشته باشید، باید آنرا به سایت آپلود کنید. سپس در مرحله بعد با استفاده از این مسیر GPS می‌توانید توسط ویرایشگر داده نقشه OSM ایجاد کنید. بهتر است که همه مسیرهای GPSی که داده آنها در سایت اضافه شده است به سایت آپلود شوند تا منبع اطلاعات OSM مشخص باشد و سایرین نیز بتوانند مجدداً از آنها استفاده کنند. توجه داشته باشید که تنها فایلهای GPX دارای برچسب زمانی را می‌توان آپلود کرد.

### چگونگی آپلود
لینک مسیرهای GPS با قرمز نشان داده شده است. شاید پشت "More ▼" و چنانچه از یک پنجره کم عرض استفاده می‌کنید زیر دکمه منوی پائین انداختنی با علامت "☰" باشد.
	

* (اختیاری) مسیر GPS خود را به فرمت GPX تبدیل کنید، اگر دستگاه GPS شما کلاً از این قالب پشتیبانی نمی‌کند.
* فقط مسیرهای GPS درون فایل GPX ک OpenStreetMap هستند.
* فایلها را به آسانی با استفاده از ابزارهایی تبدیل کرد – مبحث تبدیل مسیرهای GPS را ببینید.
* از منوی بالایی "GPS traces" را انتخاب کنید.
* "See your traces"، یا "upload a trace" را مستقیماً انتخاب کنید
* چنانچه قبلاً وارد سایت OSM نشده‌اید، نام کاربری و رمز عبور شما خواسته می‌شود، و چنانچه اصلاً حسابی نداشته باشید ابتدا بایست حساب درست کنید.
* (اختیاری) دکمه "Browse" را برای انتخاب فایل GPX درون کامپیوترتان بزنید.
* (اختیاری) توصیفی وارد کنید و تگ‌های مسیر GPS را بنویسید. به سایرین کمک کنید تا بفهمند که این مسیر چگونه ضبط شده است، تفاوت زیادی بین مسیر ضبط شده هنگام رانندگی یا کوهنوردی و دوچرخه سواری وجود دارد.
* (اختیاری) تنظیمات حریم خصوصی را انتخاب کنید قابلیت دیده شدن مسیرهای GPS.
* اگر نمی‌خواهید فایل مسیر GPSتان توسط دیگران دیده شود همینجا توقف کنید و آپلود نکنید.
* Upload را کلیک کنید. فایل به سرور OSM آپلود خواهد شد، و در آنجا در صف فایلهایی که به پایگاه داده داخل می‌شوند می‌پیوندد(کنار آن کلمه "PENDING" نوشته شده است) .
   
## مرحله بعدی 

<a href="/docs/Beginners_Guide_1.1.2"> ترسیم از تصاویر ماهواره‌ای (اختیاری)</a>
<a href="/docs/Beginners_Guide_1.3"> ویرایش داده OSM</a>


