---
title: خوش آمدید
permalink: /docs/home/
redirect_from: /docs/index.html
---

## مستندات

در این بخش مستنداتی برای راهنمایی ویرایش نقشه osm از منابع مختلف از جمله ویکی osm و کاربران osm ایران گردآوری و فهرست بندی شده تا در نهایت کاربر تازه وارد بتواند شیوه ویرایش نقشه را بیاموزد.


این راهنمای مبتدیان به شما روش اضافه کردن داده به OpenStreetMap را نشان می‌دهد.

تنها به یک کامپیوتر متصل به اینترنت و مقداری زمان برای گردآوری و ورود اطلاعات نیاز دارید. استفاده از دستگاه GPS کاملاً اختیاری است اما برای جمع‌آوری داده‌ها از آن طریق لازم می‌شود. وجود تصاویر هوایی بسیار خوب (اما گاهی خیلی قدیمی) که در ویرایشگزها ارائه می‌شوند، از اهمیت دستگاههای GPS به نسبت روزهای آغازین پروژه کاسته است.
گردش در این راهنما

* "عناوین اصلی" ( را ببنید) تنها ۷-۵ دقیقه از وقت شما را می‌گیرند اما ساعتها در زمان شما صرفه‌جوئی می‌کنند.


* می‌توانید عنوانها و لینک‌های (اختیاری) را نخوانید، اما اطلاعات مهمی را از دست خواهید داد. خواندن تمامی اطلاعات مرتبط ۲۰-۱۵ دقیقه زمان می‌برد.

* با کمال اطمینان می‌توانید از موارد "همچنین ببینید" رد شوید، اینها فقط محلهای جستجوی کمک اضافه‌تر هستند.
    هیچ نیازی به عجله نیست، هرلحظه که سوالی برایتان ایجاد شد می‌توانید به این راهنما رجوع کنید.



<ul><li><a href="/docs/Join_the_community" >پیوستن به جامعه</a> - از اینجا شروع خواهید کرد</li>

<li><a href="/docs/Beginners_Guide_1.1" >منابع اطلاعات</a> - بیشتر از حافظه خود استفاده خواهید کرد</li>

<li><a href="/docs/Pick_your_data_collection_technique">انتخاب روش جمع‌آوری اطلاعات برای خودتان</a> - حافظه، مداد و کاغذ، یا روش‌های پیشرفته‌تر</li>

<li><a href="/docs/Beginners_Guide_1.3">ویرایش داده‌های OSM</a> مروری سریع بر مدل داده و ویرایشگرها ارائه می‌کند</li>

<li><a href="/docs/Beginners_Guide_1.4.1" >افزودن تگ‌ها</a> در مورد چگونگی جستجوی تگ‌ها توضیح می‌دهد</li>

<li><a href="/docs/See_your_work_and_start_using_data" >نتیجه کار خود را ببینید و شروع به استفاده از داده‌ها کنید</a> توضیح می‌دهد که چرا OpenStreetMap تنها نقشه روی سایت openstreetmap.org نیست.</li></ul>